CHƯƠNG I: QUY ĐỊNH VỀ HỌC BỔNG KHUYẾN KHÍCH HỌC TẬP

Thông tin chung: Năm học 2024-2025 ĐHBK Hà Nội dành khoảng 70 tỷ đồng cho quỹ học bổng KKHT để xét cấp cho sinh viên có kết quả học tập và rèn luyện tốt. Đối tượng áp dụng là sinh viên đại học hình thức đào tạo chính quy văn bằng thứ nhất của ĐHBK Hà Nội.

Điều 2. Các mức học bổng và nguồn quỹ
1. Quỹ học bổng KKHT hình thành từ nguồn học phí và bằng 8% (tám phần trăm) học phí của học kỳ lấy điểm xét cấp học bổng.
2. Học bổng KKHT có 3 mức dựa trên tổng học phí của tất cả các học phần tính điểm trung bình học kỳ (GPA:
    a) Học bổng loại khá (loại C): Bằng 100% mức học phí.
    b) Học bổng loại giỏi (loại B): Bằng 1,2 lần (120%) mức học bổng loại khá.
    c) Học bổng loại xuất sắc (loại A): Bằng 1,5 lần (150%) mức học bổng loại khá.

Điều 3. Tiêu chuẩn (Điều kiện) xét cấp học bổng, sinh viên cần đạt ngưỡng GPA và Điểm rèn luyện (ĐRL) của học kỳ xét duyệt như sau:
1. Học bổng loại C: GPA ≥ 2,5 và điểm rèn luyện học kỳ ≥ 65 điểm.
2. Học bổng loại B: GPA ≥ 3,2 và điểm rèn luyện học kỳ ≥ 80 điểm.
3. Học bổng loại A: GPA ≥ 3,6 và điểm rèn luyện học kỳ ≥ 90 điểm.

Điều 4. Nguyên tắc xét cấp học bổng
1. Dùng kết quả học tập và rèn luyện của học kỳ liền trước để xét cấp học bổng cho học kỳ sau.
2. Học bổng được xét theo khóa, ngành đào tạo.
3. Thứ tự ưu tiên lần lượt từ loại A đến loại C. Trong cùng loại thì từ điểm GPA cao cho đến điểm GPA thấp cho đến khi hết quỹ học bổng. Trường hợp GPA bằng nhau thì sẽ ưu tiên sinh viên có điểm rèn luyện cao hơn.

Điều 4. Không xét cấp học bổng đối với sinh viên thuộc một trong các trường hợp sau:
1. Chịu hình thức kỷ luật từ mức khiển trách trở lên tại thời điểm xét học bổng.
2. Đăng ký học ít hơn 15 tín chỉ (kể cả các học phần không tính điểm GPA) tại học kỳ lấy điểm xét, cấp học bổng, ngoại trừ học kỳ 1 năm học thứ nhất.
3. Đăng ký học ít hơn 6 tín chỉ (kể cả các học phần không tính điểm GPA) tại học kỳ cấp học bổng.
4. Học quá thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn của chương trình đào tạo (chậm tiến độ).
5. Học chương trình đào tạo do trường đối tác nước ngoài cấp một văn bằng tốt nghiệp duy nhất.

Điều 5. Thời gian công bố kết quả xét duyệt và cấp học bổng
1. Danh sách sinh viên được cấp học bổng và mức điểm chuẩn để đạt học bổng loại A, B, C theo khóa, ngành đào tạo tương ứng sẽ được công bố trên cổng thông tin sinh viên: ctt.hust.edu.vn, chậm nhất vào tuần học thứ 10 của học kỳ cấp học bổng.
2. Học bổng được cấp theo hình thức chuyển khoản.

Điều 6. Cơ cấu tổ chức Hội đồng xét cấp học bổng (Thông tin dành cho cán bộ quản lý và giảng viên)
1. Hội đồng được thành lập theo quyết định của Giám đốc ĐHBK Hà Nội.
2. Thành phần Hội đồng bao gồm:
    a) Chủ tịch: Thành viên Ban Giám đốc.
    b) Ủy viên thường trực: Trưởng phòng Công tác Sinh viên (CTSV).
    c) Các ủy viên: Đại diện Phòng Đào tạo, Tài chính-Kế toán, Đoàn Thanh niên, Hội Sinh viên.

Điều 7. Trách nhiệm và Quy trình thực hiện
1. Trách nhiệm của Sinh viên: Phải kiểm tra thông tin điểm số trước tuần thứ 8.
2. Trách nhiệm của Phòng CTSV: Đầu mối tổng hợp danh sách, trình Hội đồng xem xét.
3. Trách nhiệm của các Viện/Khoa chuyên môn: Phối hợp xác nhận điểm rèn luyện của sinh viên.

CHƯƠNG II: QUY ĐỊNH VỀ HỌC BỔNG TRẦN ĐẠI NGHĨA

Thông tin chung: Học bổng Trần Đại Nghĩa là Học bổng của ĐHBK Hà Nội xét cấp cho sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình đặc biệt khó khăn (hộ nghèo, hộ cận nghèo hoặc hộ có hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn khác, sinh viên gặp tai nạn, rủi ro đột xuất) có kết quả học tập và rèn luyện tốt.

Điều 1 và 2. Mục đích và Đối tượng
1. Mục đích: Hỗ trợ cho những sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, có ý chí, nghị lực vươn lên trong học tập; sinh viên gặp các tai nạn, rủi ro đột xuất.
2. Đối tượng: Sinh viên đại học chính quy văn bằng 1 đang học tại ĐHBK Hà Nội.

Điều 3. Nguồn học bổng TĐN xuất phát từ:
1. Nguồn kinh phí hợp pháp của ĐHBK Hà Nội do Giám đốc Đại học quyết định.
2. Sự đóng góp của các cán bộ, viên chức, người lao động của ĐHBK Hà Nội.
3. Sự đóng góp của các thế hệ sinh viên và cựu sinh viên ĐHBK Hà Nội.
4. Tài trợ từ các tổ chức, doanh nghiệp và các nhà hảo tâm khác.

Điều 5. Tiêu chuẩn xét học bổng
Sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình đặc biệt khó khăn (hộ nghèo, hộ cận nghèo hoặc hộ có hoàn cảnh kinh tế đặc biệt khó khăn khác), sinh viên gặp các tai nạn, rủi ro đột xuất thuộc các đối tượng sau được đăng ký xét Học bổng Trần Đại Nghĩa:
1. Sinh viên mới trúng tuyển vào ĐHBK Hà Nội (đang trong thời gian học kỳ một năm thứ nhất) đạt một trong các điều kiện sau:
    a) Là thành viên đội tuyển dự thi Olympic quốc tế hoặc đoạt giải nhất/ nhì/ ba kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh trở lên các môn học thuộc tổ hợp xét tuyển vào ĐHBK Hà Nội đúng ngành học;
    b) Đạt điểm cao trong kỳ thi tuyển, xét tuyển vào ĐHBK Hà Nội (căn cứ vào điểm chuẩn trúng tuyển hàng năm, Đại học sẽ công bố mức điểm đạt điều kiện xét học bổng). 
2. Sinh viên khác (từ học kỳ 2 trở đi) đạt đồng thời các điều kiện sau:
    a) Đang trong thời gian học tập theo thiết kế chương trình đào tạo chuẩn;
    b) Điểm học tập trung bình của học kỳ liền trước (GPA) ≥ 2,0;
    c) Điểm rèn luyện của học kỳ liền trước ≥ 65.
3. Sinh viên có hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn do gặp các tai nạn, rủi ro đột xuất, gồm:
    a) Sinh viên mắc bệnh hiểm nghèo;
    b) Sinh viên gặp tai nạn ở mức độ nặng và phải điều trị dài ngày trong bệnh viện;
    c) Gia đình sinh viên gặp thiên tai, dịch bệnh hoặc hỏa hoạn.
4. Các trường hợp đặc biệt khác do Giám đốc Đại học quyết định.

Điều 6. Nguyên tắc xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa
1. Học bổng Trần Đại Nghĩa được xét, cấp theo học kỳ đối với các trường hợp quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5; xét cấp thường xuyên đối với các trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 5.
2. Không xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa cho những sinh viên không đăng ký học tập tại thời điểm xét, cấp học bổng.
3. Không xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa cho những sinh viên đang trong thời gian bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên.
4. Không xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa cho những sinh viên đã được nhận học bổng khuyến khích học tập hoặc học bổng tài trợ (trừ học bổng dưới dạng khóa học) trong học kỳ xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa.
5. Không xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa cho sinh viên diện chế độ chính sách được miễn, giảm học phí theo quy định của Nhà nước thuộc các đối tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5.

Điều 7. Các mức Học bổng Trần Đại Nghĩa 
Học bổng có 2 mức tùy theo các đối tượng sau:
1. Nếu là đối tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5: Học bổng có 2 mức tương ứng bằng 50% và 100% học phí của các học phần trong chương trình đào tạo của học kỳ lấy điểm xét, cấp Học bổng.
2. Nếu là đối tượng quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 5: Học bổng có 2 mức tương ứng 5.000.000 đồng (năm triệu đồng) và 10.000.000 đồng (mười triệu đồng).

Điều 8. Hồ sơ đăng ký xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa
1. Sinh viên thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5: Đăng ký xét, cấp Học bổng bằng hình thức trực tuyến và nộp đầy đủ các giấy tờ sau:
    a) Đơn đăng ký xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa (theo mẫu) có xác nhận của địa phương nơi gia đình sinh viên cư trú;
    b) Hồ sơ minh chứng hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn: Giấy chứng nhận hộ nghèo / cận nghèo hoặc các giấy tờ minh chứng hoàn cảnh kinh tế gia đình khó khăn khác (nếu có);
    c) Bản sao Thẻ căn cước/Thẻ căn cước công dân.
2. Sinh viên thuộc đối tượng quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều 5:
    a) Văn bản đề nghị xét hỗ trợ cho sinh viên gặp rủi ro đột xuất của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong và ngoài ĐHBK Hà Nội;
    b) Hồ sơ minh chứng sinh viên gặp các tai nạn, rủi ro đột xuất.

Điều 9. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan
1. Phòng/Ban chức năng Công tác sinh viên:
    a) Là đơn vị đầu mối tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng;
    b) Chủ trì thẩm định hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng;
    c) Tổng hợp và trình hồ sơ sinh viên đăng ký xét học bổng lên Hội đồng xét, cấp học bổng Trần Đại Nghĩa;
    d) Phối hợp với các đơn vị liên quan làm thủ tục cấp học bổng cho sinh viên.
2. Phòng/Ban chức năng Đào tạo: Cung cấp kết quả học tập của sinh viên đủ điều kiện về học lực để xét, cấp học bổng.
3. Phòng/Ban chức năng Tài chính - Kế toán:
    a) Là đơn vị trực tiếp quản lý kinh phí Học bổng Trần Đại Nghĩa;
    b) Định kỳ thống kê, báo cáo Hội đồng xét, cấp Học bổng về số dư nguồn Học bổng Trần Đại Nghĩa;
    c) Phối hợp với Phòng/Ban chức năng Công tác sinh viên làm các thủ tục cấp học bổng cho sinh viên được học bổng;
    d) Công khai các khoản đóng góp và thực hiện chế độ kế toán, thống kê theo quy định của pháp luật.
4. Phòng/Ban chức năng Truyền thông và Quản trị thương hiệu: Có trách nhiệm truyền thông, quảng bá Học bổng Trần Đại Nghĩa rộng rãi đến các sinh viên tiềm năng (thí sinh có ý định đăng ký thi tuyển, xét tuyển vào ĐHBK Hà Nội), sinh viên đang học tập tại ĐHBK Hà Nội, các tổ chức, cá nhân là đối tác của ĐHBK Hà Nội và xã hội thông qua các kênh thông tin chính thống của ĐHBK Hà Nội.
5. Các đơn vị liên quan khác: Phòng/Ban chức năng Hợp tác đối ngoại, Văn phòng Cựu sinh viên, các Trường/Viện/Khoa đào tạo và các đơn vị có liên quan khác trong ĐHBK Hà Nội có trách nhiệm quảng bá và thu hút các nguồn tài trợ cho Học bổng Trần Đại Nghĩa.

Điều 10. Hội đồng xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa
1. Hội đồng xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa được thành lập theo quyết định của Giám đốc Đại học, có trách nhiệm giúp Giám đốc trong việc:
    a) Xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa trên cơ sở Quy định này;
    b) Đề xuất sửa đổi, bổ sung quy định về việc quản lý và xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa.
2. Thành viên Hội đồng xét, cấp Học bổng Trần Đại Nghĩa gồm:
    a) Chủ tịch Hội đồng: Là Phó Giám đốc Đại học phụ trách công tác sinh viên;
    b) Thường trực Hội đồng: Là Trưởng Phòng/Ban chức năng Công tác sinh viên;
    c) Các thành viên khác của Hội đồng là đại diện các đơn vị: Phòng/Ban chức năng Công tác sinh viên, Đào tạo, Tài chính - Kế toán, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Sinh viên ĐHBK Hà Nội và đại diện các đơn vị có liên quan khác.

Điều 12. Thông tin liên hệ và Hiệu lực
1. Địa chỉ giải đáp thắc mắc: Sinh viên liên hệ trực tiếp Phòng Công tác Sinh viên (CTSV) để được hỗ trợ.
2. Biểu mẫu: Chi tiết và biểu mẫu đăng ký sinh viên có thể theo dõi tại địa chỉ sau: https://husteduvn-my.sharepoint.com/:w:/g/personal/khai_tranquang_hust_edu_vn1/IQAXM6ASvMa_T7rS68fT5BAAAT-4hUEYYLgas5INY0HBSVk?rtime=YGV1uWgr3kg
3. Hiệu lực văn bản: Quy định có hiệu lực kể từ ngày ký.

CHƯƠNG III: QUY ĐỊNH XÉT CẤP HỌC BỔNG TÀI TRỢ

Thông tin chung: Hàng năm sinh viên ĐHBK Hà Nội nhận được khoảng từ 5-7 tỷ đồng học bổng tài trợ từ các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước như: học bổng Sumitomo, Toyota, Toshiba, Nitori, Samsung, LG, Lote, Posco, Merali, EVN, Petrolimex, CC Foundation, MB Bank, PTSC,...

Điều 1. Đối tượng áp dụng
2. Quy định này áp dụng trong trường hợp nhà tài trợ ủy quyền cho ĐHBK Hà Nội hoặc đơn vị đào tạo xét, cấp học bổng cho sinh viên hệ đại học chính quy văn bằng thứ nhất đang học tập tại ĐHBK Hà Nội.

Điều 2. Giải thích từ ngữ
1. Học bổng tài trợ là học bổng do các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước tài trợ cho sinh viên Đại học Bách khoa Hà Nội (viết tắt là ĐHBK Hà Nội hoặc Đại học).
2. Nhà tài trợ là tổ chức hoặc cá nhân tài trợ học bổng cho sinh viên ĐHBK Hà Nội.
3. Đơn vị đào tạo là Trường hoặc Khoa quản ngành thuộc ĐHBK Hà Nội.
4. Văn bản tài trợ học bổng là thỏa thuận/văn bản hợp tác về việc cấp học bổng giữa ĐHBK Hà Nội/đơn vị đào tạo với nhà tài trợ hoặc thông báo của nhà tài trợ về việc cấp học bổng cho sinh viên ĐHBK Hà Nội.
5. Học bổng tài trợ do Đại học khai thác là học bổng được cấp thông qua các văn bản tài trợ học bổng với ĐHBK Hà Nội.
6. Học bổng tài trợ do đơn vị đào tạo khai thác là học bổng được cấp thông qua các văn bản tài trợ học bổng với đơn vị đào tạo.

Điều 3. Loại và mức học bổng
1. Học bổng tài trợ gồm các loại: 
    a) Học bổng dành cho sinh viên có kết quả học tập tốt và rèn luyện tốt được xét chọn dựa trên tiêu chí chính là thành tích học tập, nghiên cứu, đổi mới sáng tạo của sinh viên;
    b) Học bổng dành cho sinh viên có hoàn cảnh kinh tế khó khăn được xét chọn dựa trên tiêu chí chính là hoàn cảnh kinh tế của gia đình sinh viên.
    c) Học bổng khác theo quy định của nhà tài trợ.
2. Loại và mức học bổng tài trợ được quy định trong văn bản tài trợ học bổng hoặc do Giám đốc ĐHBK Hà Nội hoặc Trưởng đơn vị đào tạo quy định.

Điều 4. Đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí xét, cấp học bổng tài trợ được quy định trong văn bản tài trợ học bổng hoặc do Giám đốc ĐHBK Hà Nội hoặc Trưởng đơn vị đào tạo quyết định.

Điều 5. Nguyên tắc xét, cấp học bổng tài trợ
1. Trường hợp cùng một loại học bổng nhưng số ứng viên có cùng tiêu chuẩn, tiêu chí xét học bổng nhiều hơn số suất học bổng thì tiếp tục xét đến các tiêu chí phụ liên quan khác như: hoàn cảnh gia đình, thành tích về học tập và rèn luyện trong quá trình học tập tại ĐHBK Hà Nội. Thứ tự và mức độ ưu tiên của các tiêu chí phụ đối với mỗi học bổng do Giám đốc ĐHBK Hà Nội quy định đối với học bổng do Đại học khai thác, Trưởng đơn vị đào tạo quy định đối với học bổng do đơn vị khai thác.
2.  Ưu tiên xét, cấp học bổng cho sinh viên không/chưa được nhận học bổng hoặc các khoản hỗ trợ tài chính khác (miễn, giảm học phí; học bổng khuyến khích học tập, học bổng Trần Đại Nghĩa, học bổng tài trợ,…) trong cùng học kỳ.
3. Ưu tiên xét cấp học bổng cho sinh viên thuộc các ngành/các đơn vị đào tạo có ít học bổng tài trợ.
4. Không xét học bổng cho sinh viên đã được học bổng tài trợ khác bằng tiền mặt từ 10 triệu đồng trở lên trong cùng học kỳ.
5. Việc xét, cấp học bổng phải đảm bảo công khai, minh bạch, công bằng, đúng đối tượng.

Điều 6. Quy trình đăng ký xét, cấp học bổng
1. Ban Công tác sinh viên (CTSV)/đơn vị đào tạo thông báo công khai chương trình học bổng (đối tượng, tiêu chí, mức, số suất, kế hoạch) trên cổng thông tin sinh viên; thời gian đăng tối thiểu 2 tuần.
2. Sinh viên đăng ký xét học bổng trực tuyến trên hệ thống phần mềm của Đại học.
3. Hết hạn đăng ký, Ban CTSV/đơn vị đào tạo tổng hợp danh sách và báo cáo Hội đồng xét học bổng.
4. Hội đồng họp xét hồ sơ và phỏng vấn (nếu cần), lập danh sách ứng viên theo thứ tự ưu tiên.
5. Sinh viên được chọn nộp hồ sơ giấy để hậu kiểm. Nếu không nộp hoặc hồ sơ không khớp với đăng ký online thì bị loại và thay thế bằng ứng viên kế tiếp.
6. Giám đốc Đại học/Trưởng đơn vị đào tạo ra Quyết định cấp học bổng và công bố kết quả.
7. Ban CTSV/đơn vị đào tạo chi trả học bổng và cập nhật danh sách lên hệ thống quản lý học bổng.

Điều 7. Hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng tài trợ
1. Hồ sơ đăng ký xét học bổng gồm có: 
    a) Đơn đăng ký xét học bổng tài trợ (theo mẫu);
    b) Các giấy tờ khác theo yêu cầu cụ thể của từng loại học bổng.
2. Hồ sơ cấp học bổng gồm có:
    a) Quyết định cấp học bổng của Giám đốc Đại học (với học bổng do Đại học khai thác) hoặc của Trưởng đơn vị đào tạo (với học bổng do đơn vị khai thác);
    b) Biên bản họp Hội đồng xét, cấp học bổng;
    c) Văn bản tài trợ học bổng cho sinh viên ĐHBK Hà Nội;
    d) Các giấy tờ có liên quan khác (nếu có).

Điều 8. Trách nhiệm của Ban Công tác sinh viên
1. Đăng thông tin về chương trình học bổng trên cổng thông tin sinh viên hoặc các trang thông tin chính thống khác của Đại học. 
2. Đầu mối tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét học bổng tài trợ do Đại học khai thác.
3. Chủ trì thẩm định hồ sơ đăng ký xét học bổng tài trợ do Đại học khai thác.
4. Tổng hợp và trình hồ sơ đăng ký xét học bổng do Đại học khai thác lên Hội đồng xét, cấp học bổng Đại học.
5. Trình Giám đốc Đại học phê duyệt danh sách sinh viên được đề nghị cấp học bổng do Đại học khai thác và phối hợp với các đơn vị liên quan làm thủ tục cấp học bổng cho sinh viên.
6. Cập nhật danh sách sinh viên được nhận học bổng do Đại học khai thác lên phần mềm quản lý xét, cấp học bổng của Đại học.
7. Phối hợp với nhà tài trợ tổ chức Lễ trao học bổng cho sinh viên (nếu nhà tài trợ yêu cầu).
8. Cung cấp thông tin kết quả rèn luyện của sinh viên cho đơn vị đào tạo (nếu có yêu cầu) phục vụ cho việc xét, cấp học bổng do đơn vị khai thác.
9. Thực hiện thống kê, báo cáo Giám đốc định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu.

Điều 9. Trách nhiệm của đơn vị đào tạo
1. Đăng thông tin về chương trình học bổng trên cổng thông tin sinh viên hoặc các trang thông tin chính thống khác của đơn vị. 
2. Đầu mối tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét học bổng tài trợ do đơn vị khai thác.
3. Tổ chức xét, cấp học bổng cho sinh viên đảm bảo công bằng, đúng đối tượng, tiêu chuẩn, tiêu chí.
4. Trưởng đơn vị đào tạo phê duyệt danh sách sinh viên được đề nghị cấp học bổng, làm thủ tục cấp học bổng cho sinh viên và lưu trữ hồ sơ theo quy định.
5. Cập nhật danh sách sinh viên được học bổng trên hệ thống phần mềm quản lý xét, cấp học bổng của Đại học.
6. Phối hợp với nhà tài trợ tổ chức Lễ trao học bổng cho sinh viên (nếu nhà tài trợ yêu cầu).

Điều 10. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan khác
1. Ban Hợp tác đối ngoại: 
    a) Chủ động tìm kiếm, thu hút các nguồn học bổng tài trợ từ các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước và bàn giao cho Ban Công tác sinh viên/đơn vị đào tạo tổ chức xét, cấp học bổng cho sinh viên;
    b) Phối hợp với Ban Công tác sinh viên/đơn vị đào tạo và nhà tài trợ tổ chức Lễ trao học bổng cho sinh viên (nếu nhà tài trợ yêu cầu).
2. Ban Đào tạo: 
    a) Cung cấp kết quả học tập của sinh viên để xét học bổng; 
    b) Cử cán bộ tham gia Hội đồng xét, cấp học bổng tài trợ do Đại học khai thác.
3. Ban Tài chính - Kế hoạch: Hướng dẫn Ban Công tác sinh viên và các đơn vị đào tạo thực hiện thủ tục cấp học bổng cho sinh viên theo đúng các quy định về quản lý tài chính hiện hành của Nhà nước và của ĐHBK Hà Nội.

Điều 11. Hội đồng xét, cấp học bổng tài trợ
1. Hội đồng xét, cấp học bổng Đại học:
    a) Hội đồng xét, cấp học bổng Đại học được thành lập theo quyết định của Giám đốc ĐHBK Hà Nội. Hội đồng có trách nhiệm giúp Giám đốc ĐHBK Hà Nội trong việc xây dựng tiêu chuẩn, tiêu chí xét, cấp học bổng cụ thể cho từng học bổng (trường hợp văn bản tài trợ học bổng không quy định) và tổ chức họp xét, cấp học bổng trên cơ sở các quy định hiện hành.
    b) Thành viên Hội đồng xét, cấp học bổng Đại học gồm có:
       - Chủ tịch Hội đồng: Là Phó Giám đốc Đại học phụ trách công tác sinh viên hoặc Trưởng ban Ban Công tác sinh viên; 
       - Các thành viên khác của Hội đồng gồm: Đại diện Ban Công tác sinh viên, Ban Đào tạo, Đoàn Thanh niên Đại học và đại diện các đơn vị có liên quan khác.
2. Hội đồng xét, cấp học bổng của đơn vị đào tạo do Trưởng đơn vị đào tạo quyết định về thành phần, quy định về nhiệm vụ và ra quyết định thành lập.

Điều 12. Thông tin liên hệ và Hiệu lực
1. Địa chỉ giải đáp thắc mắc: Sinh viên liên hệ trực tiếp Phòng Công tác Sinh viên (CTSV) để được hỗ trợ.
2. Biểu mẫu: Chi tiết và biểu mẫu đăng ký sinh viên có thể theo dõi tại địa chỉ sau: https://husteduvn-my.sharepoint.com/personal/khai_tranquang_hust_edu_vn1/_layouts/15/onedrive.aspx?id=%2Fpersonal%2Fkhai%5Ftranquang%5Fhust%5Fedu%5Fvn1%2FDocuments%2FDesktop%2FC%C3%81C%20VI%E1%BB%86C%20%C4%90ANG%20L%C3%80M%2F1%2E%20QUY%20%C4%90%E1%BB%8ANH%20M%E1%BB%9AI%2F1%2E%20C%C3%A1c%20Quy%20%C4%91%E1%BB%8Bnh%20Ban%20CTSV%20so%E1%BA%A1n%2F4%2E%20Quy%20%C4%91%E1%BB%8Bnh%20HB%20t%C3%A0i%20tr%E1%BB%A3%2FQuy%20%C4%91%E1%BB%8Bnh%20x%C3%A9t%20c%E1%BA%A5p%20HB%20t%C3%A0i%20tr%E1%BB%A3%202024%20LasVer%2Epdf&parent=%2Fpersonal%2Fkhai%5Ftranquang%5Fhust%5Fedu%5Fvn1%2FDocuments%2FDesktop%2FC%C3%81C%20VI%E1%BB%86C%20%C4%90ANG%20L%C3%80M%2F1%2E%20QUY%20%C4%90%E1%BB%8ANH%20M%E1%BB%9AI%2F1%2E%20C%C3%A1c%20Quy%20%C4%91%E1%BB%8Bnh%20Ban%20CTSV%20so%E1%BA%A1n%2F4%2E%20Quy%20%C4%91%E1%BB%8Bnh%20HB%20t%C3%A0i%20tr%E1%BB%A3&ga=1
3. Chi tiết về các chương trình học bổng tài trợ sinh viên xem tại: https://sv-ctt.hust.edu.vn/#/hoc-bong
4. Hiệu lực văn bản: Quy định có hiệu lực kể từ ngày ký.

CHƯƠNG IV: QUY ĐỊNH VỀ XÉT, CẤP HỌC BỔNG TRAO ĐỔI NƯỚC NGOÀI

Thông tin chung: Với mục tiêu đẩy mạnh quốc tế hóa môi trường giáo dục, ĐHBK Hà Nội không chỉ tăng cường tiếp nhận giảng viên, sinh viên nước ngoài đến làm việc, học tập tại ĐHBK Hà Nội mà còn tích cực hỗ trợ mọi mặt để sinh viên ĐHBK Hà Nội có cơ hội đi học tập nâng cao trình độ chuyên môn, ngoại ngữ, phát triển kỹ năng tại các trường đối tác nước ngoài. Có 2 nguồn học bổng chính sinh viên có thể đăng ký.

I. Học bổng từ nguồn kinh phí của ĐHBK Hà Nội: Từ năm 2024 ĐHBK Hà Nội bắt đầu triển khai chương trình cấp học bổng cho sinh viên sang học tập, thực tập ngắn hạn tại các trường đối tác nước ngoài. Kinh phí học bổng dành cho năm 2024 là 5 tỷ đồng.

Chi tiết Quy định về việc xét cấp học bổng trao đổi nước ngoài:
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Văn bản này quy định về đối tượng, tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục đăng ký xét, cấp học bổng cho sinh viên ĐHBK Hà Nội đi học tập ngắn hạn tại các đơn vị đối tác nước ngoài. Học bổng này được cấp với tên gọi là học bổng trao đổi nước ngoài.
2. Đối tượng áp dụng: Quy định này áp dụng đối với sinh viên hệ đại học chính quy văn bằng thứ nhất đang học tập tại ĐHBK Hà Nội.

Điều 2. Mục đích cấp học bổng
1. Góp phần thực hiện sứ mệnh đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước và hội nhập quốc tế.
2. Hỗ trợ sinh viên nâng cao năng lực chuyên môn, ngoại ngữ, kỹ năng và trải nghiệm thực tiễn trong môi trường quốc tế thông qua học tập, nghiên cứu, thực tập ngắn hạn tại nước ngoài.
3. Tăng cường hợp tác quốc tế, nâng cao hình ảnh, uy tín và sức hút của ĐHBK Hà Nội đối với sinh viên trong và ngoài nước.

Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Giải thích từ ngữ:
    a) Đơn vị đối tác nước ngoài: được hiểu là các cơ sở giáo dục đại học, viện nghiên cứu, tổ chức, doanh nghiệp tiếp nhận sinh viên ĐHBK Hà Nội sang học tập, thực tập ngắn hạn.
    b) Học tập ngắn hạn: được hiểu là đi học tập, thực tập với thời gian tối thiểu là 04 tuần và tối đa là 01 năm.
2. Từ viết tắt:
    a) Đại học/ ĐHBK Hà Nội: Đại học Bách khoa Hà Nội;
    b) Đơn vị quản ngành: Trường/ Khoa quản ngành;
    c) Học bổng: Học bổng trao đổi nước ngoài;
    d) Hệ thống eHUST: Hệ thống quản trị đại học trực tuyến.

Điều 4. Nguồn học bổng: Học bổng được hình thành từ các nguồn sau:
1. Nguồn kinh phí tự có hợp pháp của ĐHBK Hà Nội.
2. Nguồn tài trợ hợp pháp từ các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp.

Điều 5. Nguyên tắc xét cấp học bổng
1. Học bổng được xét, cấp cho sinh viên có nguyện vọng đăng ký tham gia học tập ngắn hạn tại các đơn vị đối tác nước ngoài.
2. Ưu tiên cấp học bổng cho sinh viên đạt thành tích cao trong học tập, nghiên cứu khoa học, có nhiều đóng góp trong hoạt động phong trào Đoàn - Hội trong thời gian học tập tại ĐHBK Hà Nội.
3. Hoạt động xét, cấp học bổng được thực hiện công khai, minh bạch và tuân thủ theo các quy định hiện hành về quản lý tài chính của Nhà nước và của ĐHBK Hà Nội.
4. Mỗi sinh viên được cấp tối đa 01 lần học bổng trao đổi nước ngoài trong suốt quá trình học tập tại ĐHBK Hà Nội.
5. Không xét, cấp học bổng đối với sinh viên thuộc một trong các trường hợp sau:
    a) Đang chịu hình thức kỷ luật từ mức khiển trách trở lên tại thời điểm xét học bổng;
    b) Thời gian đi trao đổi vượt quá thời gian học tập chuẩn theo thiết kế của chương trình đào tạo;
    c) Học các chương trình đào tạo do trường đối tác nước ngoài cấp một văn bằng tốt nghiệp duy nhất;
    d) Đã từng bị hủy bỏ và bồi hoàn học bổng theo quy định tại Điều 10 Quy định này.

Điều 6. Mức học bổng và phương thức hỗ trợ
1. Học bổng có giá trị tối đa là 30 triệu đồng/ sinh viên.
2. Học bổng được cấp bằng vé máy bay từ Hà Nội đến nơi học tập và ngược lại, gói bảo hiểm du lịch quốc tế Flexi mức Vàng của công ty Bảo hiểm Bảo Việt, phí thị thực (visa) nhập cảnh nước đến học tập (nếu có chứng từ hợp lệ).
3. Trường hợp tổng số tiền mua bảo hiểm, vé máy bay khứ hồi, phí visa nhập cảnh vượt quá 30 triệu đồng thì sinh viên phải tự chi trả phần chênh lệch.

Điều 7. Tiêu chuẩn được đăng ký xét, cấp học bổng
1. Sinh viên đạt đồng thời các điều kiện sau được đăng ký xét cấp học bổng:
    a) Xếp hạng trình độ từ năm thứ 2 trở lên;
    b) Có điểm học tập trung bình của học kỳ liền trước (GPA) tại thời điểm xét học bổng đạt từ 3.0 trở lên;
    c) Có trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của đơn vị đối tác đến học tập;
    d) Có điểm rèn luyện học kỳ liền trước tại thời điểm xét học bổng đạt loại tốt trở lên ( ≥ 80 điểm);
    đ) Nội dung học tập tại đơn vị đối tác nước ngoài phù hợp với ngành học đang học tập tại ĐHBK Hà Nội;
    e) Không thuộc các trường hợp không được xét, cấp học bổng quy định tại khoản 5 Điều 5 Quy định này.
2. Các trường hợp đặc biệt khác do Giám đốc đại học quyết định.

Điều 8. Hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng: Hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng gồm có:
1. Đơn đăng ký xét, cấp học bổng (theo mẫu).
2. Minh chứng trình độ ngoại ngữ đáp ứng yêu cầu của đơn vị đối tác nước ngoài (nếu có yêu cầu).
3. Các giấy tờ khác theo quy định cụ thể (nếu có) của chương trình học tập.
4. Các minh chứng khác (nếu có) về các thành tích (cao nhất) trong học tập, nghiên cứu khoa học, thành tích trong hoạt động phong trào Đoàn - Hội trong thời gian học tập tại ĐHBK Hà Nội.

Điều 9. Quy trình đăng ký, xét, cấp học bổng
1. Đại học thông báo công khai thông tin về chương trình học bổng (điều kiện, tiêu chuẩn, số suất, quy trình đăng ký xét, cấp học bổng,...) trên hệ thống eHUST hoặc các trang thông tin chính thức khác của ĐHBK Hà Nội.
2. Sinh viên đăng ký xét, cấp học bổng bằng hình thức trực tuyến trên hệ thống eHUST tối thiểu trước 30 ngày làm việc so với thời điểm đi nước ngoài học tập.
3. Đơn vị quản ngành thực hiện xét duyệt đăng ký học bổng trên hệ thống eHUST trong thời gian tối đa 03 ngày làm việc sau khi hệ thống ghi nhận đăng ký của sinh viên. Nội dung và kế hoạch học tập tại nước ngoài cần đảm bảo phù hợp với ngành học và kế hoạch học tập của sinh viên tại ĐHBK Hà Nội.
4. Ban Công tác sinh viên tổng hợp danh sách sinh viên đăng ký học bổng và báo cáo Hội đồng xét, cấp học bổng để họp xét trong thời gian tối đa 05 ngày làm việc sau khi đơn vị quản ngành thực hiện xét duyệt trên hệ thống eHUST. Kết quả xét, cấp học bổng theo thứ tự ưu tiên GPA từ cao xuống thấp, trường hợp GPA bằng nhau thì ưu tiên sinh viên có điểm trung bình tích lũy (CPA) cao hơn.
5. Ban Công tác sinh viên trình Giám đốc đại học ra quyết định cấp học bổng cho sinh viên trong thời gian tối đa 03 ngày làm việc sau khi có kết quả xét, cấp học bổng.
6. Ban Đào tạo trình Giám đốc đại học ra quyết định cho sinh viên đi học tập tại nước ngoài trong thời gian tối đa 03 ngày làm việc sau khi có quyết định cấp học bổng.
7. Ban Tài chính - Kế hoạch làm thủ tục mua vé máy bay, bảo hiểm, chi trả phí visa nhập cảnh cho sinh viên trong thời gian 10 ngày làm việc từ khi có quyết định cấp học bổng và sinh viên có visa nhập cảnh; chi trả sinh hoạt phí sau khi làm thủ tục nhập học trở lại và hoàn thành hồ sơ quyết toán học bổng.

Điều 10. Hủy bỏ và bồi hoàn học bổng: Sinh viên sẽ bị hủy bỏ và bồi hoàn 100% học bổng trong các trường hợp sau:
1. Không làm thủ tục sang học tập tại đơn vị đối tác nước ngoài theo kế hoạch.
2. Không hoàn thành chương trình học tập.
3. Không trở về nước đúng thời hạn quy định.
4. Vi phạm các quy định của đối tác nước ngoài hoặc pháp luật của nước sở tại trong quá trình học tập tại nước ngoài.

Điều 11. Xử lý kỷ luật
1. Sinh viên bị hủy bỏ và thu hồi học bổng trao đổi nước ngoài sẽ không được đăng ký tham gia các chương trình học bổng trao đổi khác của Đại học.
2. Sinh viên vi phạm các quy định của ĐHBK Hà Nội, của đơn vị đối tác nước ngoài hoặc pháp luật của nước sở tại sẽ bị xem xét kỷ luật theo quy định hiện hành của ĐHBK Hà Nội.

Điều 12. Trách nhiệm của sinh viên được cấp học bổng
1. Phối hợp với Ban Công tác sinh viên và các đơn vị, cơ quan chức năng liên quan làm thủ tục xuất cảnh.
2. Chủ động liên hệ với đối tác nước ngoài lập kế hoạch học tập; chịu trách nhiệm đảm bảo các hoạt động ở nước ngoài và tiến độ học tập của bản thân.
3. Tuân thủ các quy định của chương trình học bổng, quy định về việc cấp học bổng cho sinh viên đi học tại nước ngoài của ĐHBK Hà Nội, quy định của đơn vị đối tác nước ngoài.
4. Nghiêm chỉnh chấp hành các quy định khác của pháp luật Việt Nam, pháp luật và phong tục tập quán của nước sở tại.
5. Chủ động liên hệ đơn vị đối tác nước ngoài để được cấp chứng nhận/ xác nhận kết quả học tập.
6. Sau khi kết thúc chương trình học bổng, sinh viên làm báo cáo kết quả học tập (kèm minh chứng xác nhận kết quả học tập của đơn vị đối tác nước ngoài) và xin ý kiến xác nhận của đơn vị quản ngành trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi về nước.
7. Sinh viên hoàn thành việc nộp hồ sơ quyết toán học bổng trực tuyến trên hệ thống eHUST và nộp bản giấy cho Ban Công tác sinh viên trong vòng 05 ngày làm việc kể từ khi có xác nhận báo cáo kết quả học tập của đơn vị quản ngành. Hồ sơ gồm các giấy tờ sau:
    a) Bản sao hộ chiếu;
    b) Thẻ lên máy bay bản giấy (nếu học bổng có cấp vé máy bay);
    c) Minh chứng hợp lệ về việc chi trả phí visa nhập cảnh (nếu học bổng chi trả visa);
    d) Báo cáo kết quả học tập có xác nhận của đơn vị quản ngành (theo mẫu).
8. Sinh viên có trách nhiệm bồi boàn học bổng trong các trường hợp bị hủy bỏ học bổng quy định tại Điều 10.
9. Sinh viên phải cam kết trong thời gian đang đi trao đổi không được đăng ký xét tốt nghiệp để đảm bảo duy trì trạng thái học tập theo như quyết định cử đi.

Điều 13. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan
1. Ban Công tác sinh viên:
    a) Là đầu mối tiếp nhận hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng;
    b) Chủ trì thẩm định hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng;
    c) Tổng hợp và trình hồ sơ đăng ký xét, cấp học bổng lên Hội đồng xét, cấp học bổng Đại học;
    d) Trình Giám đốc đại học ra quyết định cấp học bổng và phối hợp với các đơn vị liên quan làm thủ tục cấp học bổng cho sinh viên;
    đ) Tiếp nhận hồ sơ quyết toán học bổng của sinh viên;
    e) Làm thủ tục thu hồi học bổng đối với sinh viên vi phạm quy định tại Điều 10;
    g) Thực hiện thống kê, đánh giá hằng năm để báo cáo Giám đốc đại học.
2. Ban Hợp tác đối ngoại:
    a) Chủ trì phối hợp với các đơn vị đối tác nước ngoài xây dựng các chương trình trao đổi và công khai thông tin lên hệ thống eHUST để sinh viên được tiếp cận;
    b) Hỗ trợ sinh viên liên hệ với đơn vị đối tác nước ngoài;
    c) Hỗ trợ sinh viên giải quyết các khó khăn, vướng mắc (nếu có) trong quá trình học tập tại nước ngoài;
    d) Đầu mối trao đổi, tiếp nhận các thông tin liên quan đến quá trình học tập của sinh viên;
    đ) Phối hợp với Ban Công tác sinh viên và các đơn vị quản ngành tổ chức các chương trình trao đổi nước ngoài.
3. Ban Đào tạo:
    a) Cung cấp kết quả học tập của sinh viên để xét học bổng;
    b) Hướng dẫn thủ tục nghỉ học dài hạn (trong trường hợp cần thiết) và trình Giám đốc đại học ra quyết định cho sinh viên đi học tập tại nước ngoài;
    c) Hướng dẫn sinh viên thủ tục nhập học trở lại sau khi về nước;
    d) Hướng dẫn sinh viên thủ tục xét công nhận học phần tương đương (nếu có yêu cầu).
4. Ban Tài chính - Kế hoạch:
    a) Là đơn vị trực tiếp quản lý nguồn kinh phí học bổng;
    b) Chủ trì phối hợp với Ban Công tác sinh viên cấp học bổng (mua bảo hiểm, vé máy bay; chi trả phí visa nhập cảnh);
    c) Phối hợp với Ban Công tác sinh viên thu hồi học bổng của sinh viên vi phạm quy định tại Điều 10.
5. Các đơn vị quản ngành:
    a) Phối hợp với Ban Công tác sinh viên và Ban Hợp tác đối ngoại xây dựng các chương trình trao đổi và công khai thông tin lên hệ thống eHUST để sinh viên tiếp cận;
    b) Xét duyệt đề nghị xét cấp học bổng của sinh viên trên hệ thống eHUST;
    c) Cử cán bộ hỗ trợ sinh viên xây dựng kế hoạch học tập tại đơn vị đối tác nước ngoài;
    d) Phối hợp với Ban Đào tạo xét công nhận các học phần tương đương (nếu có yêu cầu).

Điều 14. Hội đồng xét, cấp học bổng
1. Hội đồng xét, cấp học bổng được thành lập theo quyết định của Giám đốc đại học và có trách nhiệm giúp Giám đốc đại học trong việc:
    a) Xét và đề nghị cấp học bổng trên cơ sở Quy định này;
    b) Đề xuất sửa đổi, bổ sung Quy định về việc xét, cấp học bổng trao đổi nước ngoài.
2. Thành viên Hội đồng xét, cấp học bổng gồm:
    a) Chủ tịch Hội đồng: là Phó Giám đốc đại học phụ trách công tác sinh viên;
    b) Thường trực Hội đồng: là Trưởng ban Ban Công tác sinh viên;
    c) Các thành viên khác của Hội đồng là đại diện các đơn vị: Ban Công tác sinh viên, Ban Hợp tác đối ngoại, Ban Đào tạo, Ban Tài chính - Kế hoạch, đơn vị quản ngành có sinh viên đăng ký xét, cấp học bổng trao đổi nước ngoài.

Điều 15. Thông tin liên hệ và Hiệu lực
1. Địa chỉ giải đáp thắc mắc: Sinh viên liên hệ trực tiếp Phòng Công tác Sinh viên (CTSV) để được hỗ trợ.
2. Biểu mẫu: Chi tiết và biểu mẫu đăng ký sinh viên có thể theo dõi tại địa chỉ sau: https://drive.google.com/file/d/1M8djpmN-J87lzfN-fzqJHU3MNBes2PRw/view
3. Hiệu lực văn bản: Quy định có hiệu lực kể từ ngày ký.

II. Học bổng từ các nguồn hợp tác quốc tế song phương và đa phương: Ngoài nguồn học bổng do Đại học cấp, mỗi năm sinh viên ĐHBK Hà Nội còn nhận được hàng trăm suất học bổng tài trợ cho sinh viên sang học tập, thực tập tại nước ngoài từ các nguồn hợp tác quốc tế song phương và đa phương của ĐHBK Hà Nội.
Chi tiết các chương trình học bổng ở mục này sinh viên theo dõi tại: https://www.hust.edu.vn/vi/su-kien-noi-bat/hop-tac-doi-ngoai-truyen-thong/

CHƯƠNG V: QUY ĐỊNH VỀ XÉT, CẤP HỌC BỔNG GẮN KẾT QUÊ HƯƠNG

Thông tin chung: Nhằm gắn kết quá trình đào tạo, NCKH với hoạt động kinh doanh, sản xuất, năm 2024 ĐHBK Hà Nội sẽ dành 2 tỷ đồng để cấp Học bổng gắn kết quê hương cho sinh viên, học viên chương trình kỹ sư chuyên sâu đặc thù có đồ án/khóa luận tốt nghiệp (ĐANT) góp phần cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội tại quê hương của sinh viên/học viên.

Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
1. Phạm vi điều chỉnh: Văn bản này quy định về đối tượng, tiêu chuẩn, quy trình, thủ tục đăng ký xét, cấp học bổng cho sinh viên/học viên (sau đây gọi chung là người học) Đại học Bách khoa Hà Nội có đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp góp phần cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội tại quê hương của người học. Học bổng này được cấp với tên gọi là Học bổng Gắn kết quê hương.
2. Đối tượng áp dụng: Quy định này áp dụng đối với sinh viên hệ đại học chính quy văn bằng thứ nhất hoặc học viên chương trình kỹ sư chuyên sâu đặc thù đang học tập tại Đại học Bách khoa Hà Nội.

Điều 2. Mục đích cấp học bổng
1. Thực hiện trách nhiệm của Đại học Bách khoa Hà Nội đối với xã hội trong việc nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất, chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội, góp phần đẩy mạnh quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
2. Gắn kết quá trình đào tạo, nghiên cứu của Đại học Bách khoa Hà Nội với hoạt động kinh doanh, sản xuất; góp phần nâng cao hiệu quả, chất lượng đào tạo.

Điều 3. Giải thích từ ngữ
1. Quê hương của người học: được hiểu là tỉnh hoặc thành phố nơi người học tốt nghiệp trung học phổ thông. 
2. Cơ sở ứng dụng Đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp: được hiểu là cơ quan, tổ chức hoặc doanh nghiệp ứng dụng kết quả đề tài đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp của sinh viên/học viên Đại học Bách khoa Hà Nội vào việc cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc nâng cao chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội.
3. Đơn vị quản ngành được hiểu là Trường/Viện/Khoa quản ngành.
4. Từ viết tắt:
    a) Đại học/ĐHBK Hà Nội: Đại học Bách khoa Hà Nội;
    b) Học bổng: Học bổng Gắn kết Quê hương;
    c) ĐATN: Đồ án tốt nghiệp/khóa luận tốt nghiệp;

Điều 4. Nguồn học bổng: Học bổng được hình thành từ các nguồn sau:
1. Quỹ phát triển khoa học và công nghệ của ĐHBK Hà Nội.
2. Nguồn tài trợ hợp pháp từ các tổ chức, cá nhân và doanh nghiệp.

Điều 5. Nguyên tắc xét cấp học bổng
1. Học bổng được xét, cấp cho người học hoặc nhóm người học có đề tài ĐATN góp phần cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội trong các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp tại quê hương của người học.
2. Học bổng được xét, cấp theo học kỳ và được thực hiện vào 2 học kỳ chính của năm học.
3. Học bổng được xét theo đơn vị quản ngành và theo thứ tự điểm đánh giá về mức độ ứng dụng của đề tài ĐATN từ cao xuống thấp; trường hợp điểm đánh giá về mức độ ứng dụng bằng nhau thì ưu tiên lần lượt theo thứ tự kết quả học tập (CPA) và kết quả rèn luyện tích lũy từ cao xuống thấp.
4. Hoạt động xét, cấp học bổng được thực hiện công khai, minh bạch và đúng các quy định hiện hành về quản lý tài chính của Nhà nước và của ĐHBK Hà Nội.
5. Không xét, cấp học bổng đối với các trường hợp sau:
    a) Người học đang chịu hình thức kỷ luật từ mức khiển trách trở lên tại thời điểm xét học bổng;
    b) Người học theo học chương trình đào tạo do trường đối tác nước ngoài cấp một văn bằng tốt nghiệp duy nhất.

Điều 6. Tiêu chuẩn được đăng ký xét học bổng
1. Tiêu chuẩn đối với sinh viên: Sinh viên hoặc nhóm sinh viên cùng thực hiện đề tài ĐATN đạt đồng thời các điều kiện sau được đăng ký xét học bổng:
    a) Toàn bộ các thành viên trong nhóm thực hiện đề tài ĐATN phải có điểm học tập trung bình tích lũy đạt từ loại khá trở lên (CPA ≥ 2.5);
    b) Có đề tài ĐATN góp phần cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội tại quê hương của một trong số sinh viên cùng thực hiện đề tài ĐATN.
2. Tiêu chuẩn đối với học viên: có đề tài ĐATN góp phần cải tiến, nâng cao chất lượng, hiệu quả kinh doanh, sản xuất hoặc chất lượng các dịch vụ an sinh xã hội tại quê hương của một trong số học viên cùng thực hiện đề tài ĐATN.

Điều 7. Hồ sơ đăng ký xét học bổng: Hồ sơ đăng ký xét cấp học bổng gồm có:
1. Đơn đăng ký xét cấp học bổng (theo mẫu).
2. Bản xác nhận của cơ sở ứng dụng ĐATN về kết quả/hiệu quả (hoặc dự kiến kết quả/hiệu quả) mà cơ sở ứng dụng đề tài ĐATN thu được (theo mẫu).
3. Bản sao chứng thực bằng tốt nghiệp trung học phổ thông của người học.
4. Chi tiết thông tin và biểu mẫu sinh viên có thể theo dõi tại: https://husteduvn-my.sharepoint.com/personal/khai_tranquang_hust_edu_vn1/_layouts/15/onedrive.aspx?id=%2Fpersonal%2Fkhai%5Ftranquang%5Fhust%5Fedu%5Fvn1%2FDocuments%2FDesktop%2FC%C3%81C%20VI%E1%BB%86C%20%C4%90ANG%20L%C3%80M%2F1%2E%20QUY%20%C4%90%E1%BB%8ANH%20M%E1%BB%9AI%2F1%2E%20C%C3%A1c%20Quy%20%C4%91%E1%BB%8Bnh%20Ban%20CTSV%20so%E1%BA%A1n%2F6%2E%20Quy%20%C4%91%E1%BB%8Bnh%20HB%20G%E1%BA%AFn%20k%E1%BA%BFt%20qu%C3%AA%20h%C6%B0%C6%A1ng%2FQ%C4%90%20HB%20g%E1%BA%AFn%20k%E1%BA%BFt%20qu%C3%AA%20h%C6%B0%C6%A1ng%2002%2E4%2E2024%2Epdf&parent=%2Fpersonal%2Fkhai%5Ftranquang%5Fhust%5Fedu%5Fvn1%2FDocuments%2FDesktop%2FC%C3%81C%20VI%E1%BB%86C%20%C4%90ANG%20L%C3%80M%2F1%2E%20QUY%20%C4%90%E1%BB%8ANH%20M%E1%BB%9AI%2F1%2E%20C%C3%A1c%20Quy%20%C4%91%E1%BB%8Bnh%20Ban%20CTSV%20so%E1%BA%A1n%2F6%2E%20Quy%20%C4%91%E1%BB%8Bnh%20HB%20G%E1%BA%AFn%20k%E1%BA%BFt%20qu%C3%AA%20h%C6%B0%C6%A1ng&ga=1

Điều 8. Quy trình đăng ký, xét, cấp học bổng
1. Ban Công tác sinh viên thông báo công khai kế hoạch đăng ký xét, cấp học bổng trên cổng thông tin dành cho người học hoặc các trang thông tin chính thức khác của ĐHBK Hà Nội. Thời gian thông báo tối thiểu là 03 tuần để người học chuẩn bị hồ sơ và đăng ký.
2. Người học đăng ký xét học bổng bằng hình thức trực tuyến (online) và nộp hồ sơ văn bản giấy về Ban Công tác sinh viên.
3. Hội đồng chấm ĐATN đánh giá khả năng, mức độ ứng dụng đề tài ĐATN tại cơ sở người học đăng ký triển khai áp dụng (theo mẫu). Điểm đánh giá của Hội đồng là điểm trung bình cộng của các thành viên trong Hội đồng.
4. Kết thúc thời gian chấm ĐATN của toàn Đại học, Ban Công tác sinh viên tổng hợp danh sách người học đăng ký xét học bổng và trình Hội đồng xét, cấp học bổng họp xét.
5. Ban Công tác sinh viên trình Giám đốc đại học ra quyết định cấp học bổng cho người học đủ điều kiện được nhận học bổng.

Điều 9. Thời gian công bố kết quả xét duyệt và phương thức cấp học bổng
1. Kết quả xét duyệt học bổng được công bố trong vòng 20 ngày làm việc kể từ khi kết thúc thời gian chấm ĐATN của toàn Đại học.
2. Học bổng có giá trị là 5 triệu đồng/đề tài ĐATN và được cấp theo hình thức chuyển khoản cho người học.

Điều 10. Giải quyết khiếu nại kết quả xét duyệt học bổng
1. Người học được quyền khiếu nại về kết quả xét duyệt học bổng lên Hội đồng xét, cấp học bổng (qua Ban Công tác sinh viên) nếu thấy việc xét duyệt học bổng chưa chính xác.
2. Thời gian khiếu nại trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi công bố kết quả xét duyệt học bổng.
3. Khi nhận được đơn khiếu nại, các đơn vị liên quan có trách nhiệm xem xét và trả lời người học trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được đơn khiếu nại.

Điều 11. Trách nhiệm của Ban Công tác sinh viên (CTSV)
1. Đăng thông tin về chương trình học bổng trên cổng thông tin dành cho người học hoặc các trang thông tin chính thống khác của Đại học. 
2. Tiếp nhận hồ sơ (bản giấy) đăng ký xét học bổng.
3. Tổng hợp danh sách người học đăng ký xét học bổng và trình Hội đồng xét, cấp học bổng họp xét.
4. Trình Giám đốc đại học ra quyết định cấp học bổng và phối hợp với các đơn vị liên quan làm thủ tục cấp học bổng cho người học.
5. Cập nhật danh sách người học được nhận học bổng lên phần mềm quản lý xét, cấp học bổng của Đại học.
6. Tiếp nhận đơn khiếu nại của người học (nếu có) về kết quả xét duyệt học bổngvà phối hợp với các đơn vị liên quan xem xét, trả lời người học theo quy định tại Điều 10 của Quy định này.
7. Thực hiện thống kê, báo cáo Giám đốc đại học định kỳ hoặc đột xuất theo yêu cầu.

Điều 12. Trách nhiệm của Đơn vị quản ngành 
1. Phối hợp với Ban Công tác sinh viên và các đơn vị liên quan phổ biến thông tin về học bổng tới người học thuộc đơn vị.
2. Hỗ trợ người học trong việc triển khai ứng dụng đề tài ĐATN tại các cơ quan, tổ chức hoặc doanh nghiệp.
3. Tổ chức hội đồng chấm ĐATN đánh giá khả năng, mức độ ứng dụng đề tài ĐATN của người học đăng ký xét học bổng theo đúng các tiêu chuẩn, tiêu chí quy định và cập nhật kết quả đánh giá lên hệ thống thông tin quản lý đào tạo của Đại học.
4. Giải quyết các khiếu nại (nếu có) của người học về kết quả đánh giá khả năng, mức độ ứng dụng đề tài ĐATN.

Điều 13. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan khác
1. Ban Đào tạo:
    a) Hướng dẫn các đơn vị quản ngành cập nhật kết quả đánh giá khả năng, mức độ ứng dụng đề tài ĐATN lên hệ thống thông tin quản lý đào tạo của Đại học;
    b) Phối hợp cung cấp kết quả học tập của người học để Ban Công tác sinh viên tổng hợp danh sách trình Hội đồng xét, cấp học bổng.
2. Ban Khoa học - Công nghệ: xây dựng hướng dẫn và hỗ trợ các đơn vị quản ngành trong việc đánh giá khả năng, mức độ ứng dụng đề tài ĐATN của người học.
3. Trung tâm Sáng tạo và Khởi nghiệp sinh viên: 
    a) Hỗ trợ kết nối người học với các cơ quan, doanh nghiệp để triển khai ứng dụng đề tài ĐATN của người học;
    b) Hỗ trợ người học trang bị kiến thức, kỹ năng xây dựng và trình bày dự án; 
    c) Tư vấn và hỗ trợ người học khởi nghiệp (khi có yêu cầu).
4. Trung tâm Truyền thông và Tri thức số: tổ chức truyền thông về học bổng và kết quả hoạt động nghiên cứu ứng dụng đề tài ĐATN của người học.
5. Ban Tài chính - Kế hoạch: phối hợp với Ban Công tác sinh viên làm thủ tục chi trả học bổng cho người học.

Điều 14. Hội đồng xét, cấp học bổng 
1. Hội đồng xét, cấp học bổng được thành lập theo quyết định của Giám đốc đại học và có trách nhiệm giúp Giám đốc đại học trong việc:
    a) Xét và đề nghị cấp học bổng trên cơ sở Quy định này;
    b) Đề xuất sửa đổi, bổ sung Quy định về việc xét, cấp Học bổng Gắn kết quê hương.
2. Thành viên Hội đồng xét, cấp học bổng gồm:
    a) Chủ tịch Hội đồng: là thành viên Ban Giám đốc Đại học; 
    b) Thường trực Hội đồng: là Trưởng ban Ban Công tác sinh viên;
    c) Các thành viên khác của Hội đồng là đại diện các đơn vị: Ban Công tác sinh viên, Khoa học - Công nghệ, Đào tạo, Tài chính - Kế hoạch, Trung tâm Sáng tạo và Khởi nghiệp sinh viên, đại diện đơn vị quản ngành.

Điều 15. Thông tin liên hệ và Hiệu lực
1. Địa chỉ giải đáp thắc mắc: Sinh viên liên hệ trực tiếp Phòng Công tác Sinh viên (CTSV) để được hỗ trợ.
2. Hiệu lực văn bản: Quy định có hiệu lực kể từ ngày ký.
3. Kế hoạch, hồ sơ đăng ký xét cấp HB Gắn kết quê hương các học kỳ sinh viên theo dõi trên website Cổng thông tin sinh viên (https://sv-ctt.hust.edu.vn/#/so-tay-sv/61/hoc-bong)